
Disciplina    INF09281 Compiladores
Período       2020/2 EARTE

Grupo         Leonardo Deorce Lima de Oliveira
              Julio Bissoli
              Rodrigo Mattiolli

==========================================================

Linguagem de entrada                  TypeScript
Arquitetura de saída                  MIPS
Ferramenta para análise léxica        flex 2.6.4
Ferramenta para análise sintática     GNU Bison 3.5.1

==========================================================

Analisador léxico (scanner):

O TypeScript é um superset da linguagem JavaScript, por-
tanto aceita os mesmos tokens que JavaScript aceita. O
JavaScript é uma linguagem em conformidade com o ECMA-262
(disponível em: https://262.ecma-international.org/11.0/),
que é a especificação da linguagem ECMAScript. A partir do
ECMA-262 é possível obter os tokens reconhecidos pelo
JavaScript, restando apenas os tokens adicionados pelo
TypeScript. Com isso foi possível a criação de um scanner
capaz de analisar corretamente os casos de teste utili-
zando a ferramenta flex.

==========================================================

Analisador sintático (parser):

A construção do analisador sintático foi dada em etapas de
pequenas adições e resoluções de conflitos usando a ferra-
menta GNU Bison. Uma nova adição era testada em conjunto
com antigos casos de teste para minimizar o surgimento de
falhas gramaticais identificadas ou não por conflitos
shift/reduce ou reduce/reduce. A gama de funcionalidades
do TypeScript é extensa, portanto diversas simplificações
foram necessárias, muitas das quais se encontram na próxi-
ma seção deste relatório.

==========================================================

Considerações de projeto:

- Declarações são terminadas em ponto e vírgula;

- Definições de objetos terminam em ponto e vírgula;

- Definições de classes e funções não terminam em ponto e
vírgula;

- "null" e "undefined" omitidos como tipo, porém mantidos
como possíveis valores atribuídos;

- Desconsiderados módulos:
	https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/modules.html

- Desconsiderada desestruturação:
	https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/variable-declarations.html

- Desconsiderado tratamento de exceções do javascript:
	https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/try...catch

- Desconsiderado bigint:
	https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/release-notes/typescript-3-2.html

- Desconsideradas arrow functions:
	https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Functions/Arrow_functions

- Desconsideradas heranças e interfaces:
	https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/interfaces.html